=Phồn Hoan=
Bắc Sơn.
Thanh Uyển về rồi đây.
Vợ à, em hồ đồ rồi hả?
Một đào hát sao lại là Thanh Uyển được?
Miếng ngọc bội này
là quà đầy tháng
mà lúc trước anh tặng cho Thanh Uyển.
Anh còn nhớ không?
Sau lưng con bé
còn có vết thương do ngã ngựa hồi nhỏ.
Trên đời có chuyện trùng hợp vậy sao?
Trên đời làm gì
có chuyện trùng hợp vậy chứ?
Nó chính là con gái của chúng ta đấy.
Anh Triệu,
lỡ như để bang chủ phát hiện
chúng ta tự ý hành động...
Nếu bang chủ trách tội,
tôi sẽ chịu trách nhiệm.
Hôm nay nhất định
không được để Phi Phi xảy ra chuyện.
=Tập 3=
Cô sợ cái gì?
Đốc quân cầm súng chĩa vào cháu,
đương nhiên là cháu phải sợ.
Tôi không tin con gái tôi
từ trên trời rơi xuống.
Nói đi.
Cô có âm mưu gì?
Thật ra cháu cũng không tin
người cha mẹ mà cháu tìm 15 năm trời
lại đột nhiên xuất hiện.
Cháu biết thân biết phận,
một đào hát
sao dám mơ
làm con gái nhà họ Hoắc được chứ?
Hôm nay
hãy để cháu tặng
một khúc nhạc cuối cùng cho bà cả.
Về sau,
cháu sẽ không bao giờ
bước vào nhà họ Hoắc nữa.
Bắc Sơn.
Được thôi.
Tôi sẽ bắn ngay bây giờ.
Cô chết
thì tôi sẽ nhận cô làm con gái.
Nếu có người tới cứu cô,
tôi sẽ giết hết các người.
Có gì khác nhau đâu.
Dù gì cháu cũng phải chết.
Đương nhiên là khác rồi.
Một là cô chủ nhà họ Hoắc,
được mai táng long trọng.
Một là cướp bóc,
chết không có chỗ chôn.
Bắc Sơn.
Ngày nào em cũng cầu trời khấn Phật,
mong mỏi Thanh Uyển trở về.
Em xin anh.
Cô.
Hôm nay là tiệc mừng thọ của cô,
sao cô lại quỳ chứ?
Cô ơi.
Cô dậy đi.
Bà cả,
người không cần làm vậy vì con đâu.
Kiếp này
chỉ trách hai ta
không có duyên làm mẹ con.
Kiếp sau,
hy vọng con vẫn có thể
gọi người một tiếng mẹ.
Cha ơi, con sợ lắm.
Nếu con sợ
thì cứ bấu vào cánh tay.
Chỉ cần con thấy đau
thì sẽ không sợ nữa.
Thanh Uyển.
Đừng sợ.
Mẹ ở đây.
Đừng sợ con nhé.
Hôm nay
tôi tha cho các người.
Cảm ơn đốc quân.
Dậy nào.
Cô ơi.
Con thấy sao?
Con thấy cô Yến Thanh này rất thú vị.
Không ngại
thì cứ để cô ta vào Hoắc phủ.
Dù cô ta có âm mưu gì
thì giữ cô ta lại
cũng an toàn hơn.
Được.
Con hãy trông chừng cô ta.
Còn nữa,
điều tra lai lịch
của đám người ngoài kia.
Nào.
Mời.
Đã rõ.
Nào.
Mọi người cứ làm việc đi.
Anh Triệu.
(Triệu Tuần, nhị đương gia bang Phượng Hoàng Lửa)
Thiếu bang chủ có gặp chuyện gì không?
Cô ấy đã ra ám hiệu cho tôi,
bảo chúng ta về trước.
Tôi tin cô ấy.
(Hoắc phủ)
Cô lục lọi lung tung như vậy
sẽ dễ bị phát hiện đấy.
Anh cả.
Em chỉ
đang tìm ngọc bội của mình thôi.
Đang ở chỗ tôi.
Cảm ơn anh...
Rốt cuộc cô là ai?
Lúc thì là Yến Thanh,
lúc lại là Hoắc Thanh Uyển.
Anh cả,
em chính là Yến Thanh.
Nhưng ai mà ngờ
em lại trở thành
con gái nhà họ Hoắc chứ?
Em đi trước đây.
Anh cả,
vừa gặp mặt đã cởi đồ phụ nữ,
không lịch sự lắm nhỉ?
Huống hồ,
bây giờ chúng ta còn là anh em.
Như vậy
là trái lễ nghi đấy,
anh cả.
Xin lỗi.
Em gái.
Anh muốn nhìn cho kĩ
vết thương sau lưng em
rốt cuộc là vết thương mới
hay là vết thương cũ.
Thiếu soái Hoắc
giết người không chớp mắt,
sao bây giờ lại nhắm tịt mắt thế?
Phải rồi.
Em còn phải cảm ơn anh,
nếu hôm đó anh không cởi quần áo giúp em
để mẹ nhìn thấy vết thương sau lưng em,
thì mẹ con em
vẫn chưa thể nhận lại nhau được.
Cảm ơn nhé.
Hôm qua
cô ta đã lẻn vào phòng cha à?
Cô ta nói
muốn tìm lại ngọc bội.
Con tiện thể kiểm tra lưng của cô ta,
quả thật là vết thương cũ.
Đốc quân.
Cô Y Y nấu cho ông bát canh.
Nhưng sao tôi lại thấy
đó là vết thương mới nhỉ?
Chị đi hát rong bên ngoài vất vả,
em đã cố ý dặn nhà bếp
hầm canh hải sản cho chị,
để chị bồi bổ.
Em gái
đưa cho đốc quân rồi à?
Đúng vậy.
Cô, chú,
anh họ,
ai cũng có.
Vậy bọn họ đều biết
là em nấu à?
Chị nói vậy có ý gì?
Không có gì.
Chị chỉ thấy em ăn nhờ ở đậu,
còn phải thường xuyên
nhìn sắc mặt người khác
khá vất vả.
Từ nhỏ, Thanh Uyển
đã dị ứng với tôm, cá.
Ngày mai cháu thử xem.
Nếu như
cô ta không phải Thanh Uyển thì sao?
Đối với kẻ có ý đồ bất chính,
chú không bao giờ chừa đường sống.
Chị mau ăn đi.
Canh sắp nguội rồi.
Chị.
Chị ơi.
Chị không sao chứ?
Chú.
♪Nghe chuông xa
vọng lên từ phía chân trời♪
♪Xua tan bóng hình người
trong sương mù dày đặc♪
♪Người còn nhớ chăng
tiếng sáo trong gió♪
♪Tiếng sáo réo rắt
về ngọn lửa chung của đôi ta♪
♪Đọc hết những câu chữ để lại cho đời♪
♪Là ánh mắt chợt nhìn,
là khi khúc Nguyễn Hàm vang lên♪
♪Dưới trận mưa mai vàng ấy,
là khúc ca cuối cùng mà ai ai cũng hát♪
♪Là màn kết khi mọi thứ đã tan biến♪